SF vil styrke cybersikkerheden. Danmark er ét af Verdens mest digitaliserede lande. Men Danmark er langt fra det mest digitalt sikre land. Alle de fordele, vi som samfund høster ved vores høje grad af digitalisering, gør os samtidig meget sårbare overfor cyberangreb og IT-kriminalitet. Hvis vi er i top på digitalisering, må og skal vi også være i top på digital sikkerhed. Derfor kommer SF nu sammen med Ingeniørforeningen, IDA, med udspillet ‘Vejen til et cybersikkert Danmark’. ”Både Rusland og Kina er meget aktive i forhold til cyberangreb. Vi er ét af de mest digitale lande i verden, og derfor er vi også nødt til at beskytte os mere”, siger SF’s formand, Pia Olsen Dyhr, til Radio4. Styrkelse af cybersikkerheden er et af partiets krav til et nyt rødt-grønt regeringsgrundlag. Finansieringen til udspillet og forslagene skal findes i Det Nationale Kompromis om Danmarks forsvar og sikkerhed. Elementerne i udspillet ‘Vejen til et cybersikkert Danmark’.  Danmark må og skal allerede nu sikre: SF og IDA foreslår derudover: Her-og-nu (3 måneder): SF og IDA foreslår derudover, på lidt længere sigt (3 år): Og endelig foreslår SF og IDA, på langt sigt (6 år) følgende:     