SF præsenterer iværksætter-udspil. Erhvervsordfører Lisbeth Bech-Nielsen og ordfører for grønt iværksætteri Rasmus Nordqvist kommer med ti bud på forslag, der skal forbedre forholdene for iværksættere. SF vil bryde med det monopol, som højrefløjen har haft på iværksætteri- og erhvervspolitik. Mange af de problemer, vi som samfund står overfor, kan iværksættere være med til at løse. Det er alt lige fra klimaudfordringer til den offentlige sektor, siger Lisbeth Bech-Nielsen til Berlingske.  Udspillet kommer med ti bud, der tages med til de kommende forhandlinger hos erhvervsministeren. 1: Iværksætterydelse 2: Nemmere at oprette erhvervskonto 3: Øge offentlig viden om virksomhederne for at sikre finansiering 4: Opgørelse på støtte fordelt på køn 5: Iværksættere ind i A-kasserne 6: Max. 30 dages betalingsfrist 7: Opret en opfinderfond 8: Inkubationsmiljøer for vidensiværksættere 9: Afskaf forbud for fleksjobbere mod at have egen virksomhed 10: Tiltag for at forbedre crowdfunding 