Nu kommer penge til fødselsområdet ud at virke. Endelig kommer pengene fra finansloven ud at virke på fødselsområdet. Et SF-krav, der kom igennem ved seneste finanslov ovenpå et udspil fra partiet sidste år ”Det er en slags ekstra mors dags gave her dagen derpå,” siger SF’s sundhedsordfører Kirsten Normann Andersen om aftalen om udmøntning af penge til fødselsområdet. Kirsten Normann Andersen er tilfreds med, at pengene nu endelig efter godt et halvt år kommer ud at virke. SF har presset på for en aftale igen og igen. Det skylder vi nemlig de kommende mødre og forældre, som forventer forbedringerne. ”Nu sikrer vi penge til flere jordemødre og rettigheden til to dages barselsophold for de førstegangsfødende. Det vil give mere ro på fødegangene og en tryg start i livet for vores børn,” siger Kirsten Normann Andersen. Hele aftalen kan læses her 