Grønt løfte: Nu har vi 15 naturnationalparker. Nu sætter vi endelig en grøn retning for dansk naturpolitik og navn på yderligere 10 naturnationalparker. SF indfrier dermed ambitionen i det fælles udspil med Socialdemokraterne før valget om 15 naturnationalparker. Det er et kæmpe gennembrud i dansk naturpolitik, at vi nu giver pladsen tilbage til naturen. Vi skal give meget mere plads til naturen. Biodiversitetskrisen er lige så alvorlig en trussel mod planetens fremtid som klimakrisen. Næste store skridt kan derfor være vores havområder. Danmark er en kystnation, og havet er vores vilde ødemark. Det er på høje tid, at vi åbner øjnene for det grønne potentiale, der gemmer sig under de blå bølger, for her kan vi både øge biodiversiteten og fremme optag af CO2. Disse steder er nu udpeget som naturnationalparker: Derudover er der allerede udpeget naturnationalparker ved Tranum, Stråsø, Fussingsø, Almindingen og Gribskov. 