Den borgerlige opposition vil have FE-sagen undersøgt til bunds. I sidste uge udkom tidligere FE-chef Lars Findsens bog, ”Spionchefen – erindringer fra celle 18”.Lars Findsen retter i sin bog nogle alvorlige anklager mod den nuværende regering, som ansvarlige politiker ikke bør sidde overhørige.Venstre, Det Konservative Folkeparti, Danmarksdemokraterne, Dansk Folkeparti, Nye Borgerlige og Liberal Alliance mener, at der mangler afklaring i sagen. Derfor er der brug for, at vi hurtigst muligt får undersøgt de verserende sager, hvor det fremstår som om, at partipolitiske hensyn har vejet tungt, når det kommer til håndtering af vores efterretningstjenester. Der skal derfor nedsættes en kommission til undersøgelse af sagen om beslutningen om at hjemsende topledelsen i Forsvarets Efterretningstjeneste, som desværre har været til skade for vores efterretningstjenesters virke.Læs hele meldingen fra den borgerlige opposition her.