Venstre efterlyser forhandlinger om nyt forsvars-forlig. Den nye sikkerhedssituation, vi står i efter Ruslands invasion af Ukraine, betyder, at vi skal genoverveje vores forsvars struktur.Vi bliver nødt til at koncentrere os mere om vores nærområde. Vores placering i Østersøen og rolle i Arktis.Det stiller nye krav til det materiel, vi indkøber, og den måde, vi uddanner vores soldater på samt tænker og indretter vores forsvar på. Derfor er det vigtigt, at vi kommer i gang med forhandlingerne om et nyt forsvarsforlig. Men regeringen nøler. Og det er ærgerligt. For dermed risikerer Danmark at ryge bagud i køen, når der skal indkøbes forsvarsmateriel, da andre europæiske lande opruster markant i disse måneder.Finansieringen er fundet, og udfordringerne er kendte. Lad os sikre, at i vi inden udgangen af 2022 har et nyt forsvarsforlig på plads. Venstre er klar til forhandlingerne og vil bl.a. bringe følgende til forhandlingsbordet: