100 medlemmer af Venstre har oplevet uønsket seksuel opmærksomhed. Venstre har valgt at få Arbejdsmiljøcenteret Human House til at udarbejde en kortlægning af sexisme blandt Venstres aktive medlemmer i fx lokale vælgerforeninger og kommuneforeninger mv. gennem årerne.Ud af 3966 adspurgte har 1427 svaret på undersøgelsen. Besvarelserne er anonyme. Af de adspurgte svarer 100 personer, at de over årene har oplevet uønsket seksuel opmærksomhed. Tallet dækker over alt fra til jokes og upassende tale af seksuel karakter til alvorligere sager.Undersøgelsen viser følgende:Kommentar til undersøgelsen fra Venstres partisekretær Christian Hüttemeier:Undersøgelsen er foretaget af konsulenthuset Arbejdsmiljøcenteret Human House, som har udsendt og behandlet spørgeskemaer til alle aktive medlemmer af partiet. Undersøgelsen er anonym, og har ikke været begrænset til en bestemt tidsperiode. Resultaterne har været forelagt Venstres Hovedbestyrelse.