Ny bog sætter debatten fri. Hvad er liberalisme egentlig? Og hvilke dele er relevante i 2022 og de kommende årtier?Vicepræsident i ALDE, Henrik Bach Mortensen (V), er redaktør på bogen ”Liberale drømme og drøftelser”, som netop er udkommet.Midt i et hæsblæsende politisk mediebillede har han trykket på pauseknappen, og i bogens 24 kapitler lader han liberale debattører diskutere liberalismen – før, nu og ikke mindst i fremtiden.Bogens forord er skrevet af Venstres formand, Jakob Ellemann-Jensen, der har blåstemplet projektet, men holdt armslængde til indholdet. For han ser også frem til den frie debat.Bestil bogen på venstre@venstre.dk.Prisen koster 99 kr. inkl. forsendelse.