Venstres folketingsgruppe udpeger ny gruppeformand. Venstres folketingsgruppe har tirsdag udpeget Thomas Danielsen som ny gruppeformand.Den 38-årige vestjyde overtager dermed stafetten fra Karsten Lauritzen, der har valgt at udtræde af Folketinget.Danielsen har siddet i Folketinget siden 2011 og kan skrive både en uddannelse som lastvognsmekaniker og bankrådgiver på CV’et.Privat danner han par med Marie Dam Danielsen, og parret har sammen to børn.I fritiden driver Thomas Danielsen et mindre hobbylandbrug, ligesom han er en ivrig jæger. Især Færøerne er en yndet feriedestination, da Danielsen er halvt færing og føler sig knyttet til broderfolket i Atlanterhavet.Thomas Danielsen udtaler:”Jeg er meget glad og beæret over at blive valgt som ny gruppeformand for Venstre, og jeg vil gå til opgaven med stor ydmyghed. Det er noget helt særligt for mig at blive valgt af de kolleger, der kender mig så godt, og jeg glæder mig til at komme i gang med arbejdet”.For yderligere information:Mads Brenøe Lange Mobil: 61 62 58 14 Mail: mads.lange@ft.dk