Video: Statsministeren har ikke styr på central telefon fra minkskandalen. Det er umuligt for politiets teknikere at genskabe sms'er fra telefoner, de ikke har fået udleveret. Så har statsministeren udleveret den telefon, hun brugte i november sidste år, da hun besluttede at aflive alle landets mink? Det spørgsmål forsøger Venstres politiske ordfører Sophie Løhde at få svar på herunder:Det er umuligt for politiets teknikere at genskabe sms'er fra telefoner, de ikke har fået udleveret. Så har statsministeren udleveret den telefon, hun brugte i november sidste år, da hun besluttede at aflive alle landets mink? Det spørgsmål forsøger Venstres politiske ordfører Sophie Løhde at få svar på herunder: