Sammen om valgkamp. Plakater, pølsevogn, politik. Vejfester, varebånd, valgoplæg. Valgkamp er mange ting - og vi er i fuld gang. Her får du de vigtigste glimt fra valgkampens første uge."Vi er kommet med vores bud - fx i vores 2030-plan, der viser, hvordan vi kan finde noget af den arbejdskraft, vi kommer til at mangle. Og viser, hvordan vi kan finde pengene til at investere i børn og unges trivsel, i uddannelse, i kvaliteten i vores velfærd, i bedre rammevilkår for vores virksomheder, i forskning og i den grønne omstilling."- SCN Berlingske bad Sofie Carsten Nielsen om at føre dagbog over en vild og hektisk uge op til valgudskrivelsen den 5. oktober. Den blev bragt søndag, og du kan læse den herunder.  