T칝nk nyt. T칝nk uddan춼nelser i hele landet.. Nu ser vi konsekvensen af aftalen om udflytning af uddannelsespladser: Tusindvis af lukkede uddannelsespladser og lige s친 mange knuste dr칮mme. Alene fordi dr칮mmene f칮rte til landets fire st칮rste byer. Det er et k칝mpe tab for vores forsknings- og uddannelsesmilj칮er. Og for alle de unge, der nu f친r endnu sv칝rere ved at f친 opfyldt deres dr칮mme.Af Katrine Robs칮e Alt for mange partier ser uddannelser og studerende som tal p친 et stykke papir. Som noget man bare kan rykke rundt efter forgodtbefindende og lukke ned i tusindtal. Men studiepladser er ikke bare tal p친 et stykke papir. Bag hver eneste plads er et menneske med dr칮mme, ambitioner og g친p친mod for fremtiden, som nu f친r 칮delagt de dr칮mme - udelukkende fordi deres uddannelses칮nsker leder til en af landets fire st칮rste byer. Udelukkende fordi Socialdemokraterne, Enhedslisten og SF sammen med n칝sten alle de borgerlige partier har besluttet at lukke op til 10 procent af uddannelsespladserne i netop de byer. F칮r sommer blev der lavet en politisk aftale om lukning af uddannelsesmuligheder i de fire st칮rste byer. Allerede inden aftalen blev lavet, blev vi advaret massivt om konsekvenserne. Og der var en god grund til at der blev r친bt op - og til at Radikale Venstre ikke er med i aftalen. Ikke fordi vi er uenige i at oprette nye uddannelser i mindre byer - tv칝rtimod ville vi gerne investere i det. Men vi vil ikke lukke tusindvis af uddannelsespladser i de st칮rre byer og sv칝kke uddannelseskvaliteten- og mulighederne med besparelser og lukninger. Nu ser vi konsekvenserne, og mit uddannelseshjerte bl칮der 游눖 1600 uddannelsespladser st친r til at lukke p친 K칮benhavns Universitet. F친 hundrede af dem kan oprettes andre steder, men st칮rstedelen skal lukkes. Aarhus Universitet har fremlagt en plan for de f칮rste seks procent. Allerede her medf칮rer det hundredvis af lukkede uddannelsespladser. Seks uddannelser foresl친s lukket p친 CBS. Det er 334 studiepladser. 334 knuste dr칮mme hvert eneste 친r! Udelukkende fordi uddannelserne ligger i K칮benhavn. De seks uddannelser, der lukker p친 CBS, svarer kun til fem procent, og derfor skal der muligvis findes yderligere fem procent. Det samme skal ske p친 uddannelserne i Odense og Aalborg. Tusindvis af lukkede uddannelsespladser, sv칝kkelse af forskningsmilj칮er, underfinansieret aftale der sv칝kker uddannelseskvaliteten p친 de tilbagev칝rende uddannelser og ikke mindst 칮get karakterpres p친 kommende studerende. Tanken om, at man kun kan lave uddannelse uden for de st칮rste byer ved at lave en massakre mod uddannelserne i Aarhus, Odense, Aalborg og K칮benhavn, er et k칝mpe tab for vores forsknings- og uddannelsesmilj칮er. Helt forfejlet og ikke mindst skadeligt for alle de unge, der nu f친r endnu sv칝rere ved at f친 opfyldt deres dr칮mme. De unge mennesker k칝mper jeg for! For vi m친 kunne g칮re det bedre - og skabe nye muligheder fremfor at bygge flere lofter over uddannelse. 