Bedste radi­kale kom­mu­nal­valg siden 1974. Med 94 mandater i 59 kommuner er der fremgang til Radikale Venstre, som opnår det bedste kommunalvalg i næsten fem årtier.”Jeg er vanvittig stolt over vores resultat. Det er det bedste kommunalvalg for Radikale Venstre i næsten fem årtier. Vi er gået frem i hele landet – ikke blot i landets største byer, men også i de mindre kommuner. Vi har endda erobret nyt land, er blevet valgt ind i 12 nye kommuner, haft fremgang i 24 kommuner og tillige vundet en borgmesterpost på Fanø”, siger Sofie Carsten Nielsen og tilføjer: ”Vælgerne har tydeligvis kvitteret for vores klare dagsorden om forandring og behovet for at tænke nyt. Det her giver masser af ny energi til at kæmpe videre for vores radikale hjertesager.” Også i regionerne fik Radikale Venstre et særdeles godt resultat. Med en fremgang fra 8 til 12 mandater. Bonus info: 