Radikale resultater. Danmark har været i stemmeboksen for at vælge nye by- og regionsråd, og Radikale Venstre har fået det bedste kommunalvalg siden 1974.Her kan du møde de radikale by- og regionsrådsmedlemmer, som de næste fire år skal gøre Danmark grønnere, friere og stærkere.Tak for tilliden til alle de mange, der har tænkt nyt og stemt radikalt. Med jer i ryggen tager vi styrket fat på at gøre Danmark grønnere, børnelivet friere og fællesskabet stærkere. Vi er gået frem i hele landet, er blevet valgt ind i 12 nye kommuner, haft fremgang i 24 kommuner, og er gået fra otte til 12 mandater i regionerne - og så er den nye borgmester på Fanø radikal. Assens, Billund, Bornholm, Brønderslev-Dronninglund, Dragør, Faxe, Fredericia, Greve, Guldborgsund, Halsnæs, Hedensted, Hvidovre, Ishøj, Jammerbugt, Kerteminde, Lolland, Mariagerfjord, Middelfart, Norddjurs, Nyborg, Ringkøbing-Skjern, Ringsted, Rødovre, Skive, Solrød, Sønderborg, Thisted, Vallensbæk, Varde, Vejen, Vesthimmerland, Viborg, Ærø. Radikale Venstre har desværre ikke været opstillet i følgende kommuner: Frederikshavn, Ikast-Brande, Læsø, Samsø, Tønder og Aabenraa. 