Fremtidens Europa. Hvad er Europa for dig? Hvilke drømme har du for fremtidens EU? Hvordan kan Europa være med til at gøre dit liv mere betydningsfuldt?Har du et vigtigt indspark om fremtidens EU? Så gå til tasterne og lad os høre, hvad du mener. Vi sidder klar til at læse med og lære.Hvis vi tænker, som vi plejer, og gør som vi plejer – så kan vi ikke forvente noget nyt. Det gælder også med Europapolitikken. Vi kan ikke opnå målet om at få EU til at give mere mening for flere, hvis ikke vi tænker nyt og giver alle mulighed for at bidrage. Vi vil gerne have dit input og idéer – også selvom du ellers er helt uenig med os. For uanset om du er tilhænger af EU eller ej, så har EU stor betydning for Danmark og alle danskeres hverdag. Alle inputs bliver samlet og givet videre til Europa Samling, som vi har nedsat for at give danskerne en større stemme i Europadebatten. 