Vel­kommen til det fritids­pæda­gogiske værk­sted. Danske børn og unge har mere end nogensinde brug for et sted, hvor de selv bestemmer og ikke skal leve op til voksnes krav. Hvor de kan lege, eksperimentere, udvikle sig og selv bestemme, hvad de vil lave. Med dygtige pædagoger omkring dem, som kan bygge stærke fællesskaber.Fritidspædagogikken skal igen stå i sin egen ret – og ikke bare være noget, der kommer efter skolen. Børne- og undervisningsordfører Lotte Rod genstartede i begyndelsen af året den fritidspædagogiske debat med et aftenmøde. Interessen var overvældende, og vi følger nu op med tre digitale værksteder om formål, faglighed og fornuft. Vi har allieret os med inspirerende mennesker, der vil komme med korte peptalks, og med kollegaer fra andre partier. Vi håber, du vil være med. Du kan tilmelde dig alle arrangementerne samlet her. Som tilmeldt vil du et par dage forud for hver af arrangementerne modtage mødelink og program per mail. Tilmeldingen er uforpligtende. Kl. 20.00-21.30 Den stærke prioritering! Fritidspædagogikken er underfinansieret. Skal vi have nærværende ledelse, ordentlige normeringer og fornuftig forældrebetaling, og hvad er egentlig vigtigst? Panel: Christina Barfoed-Høj (EVA), Eva Immertreu (BUPL Lederforening), Peter Pannula (KL)Moderator: Birthe Navntoft (Ungdomsringen) Programmet er;20.00: Velkommen20.05: Peptalk af oplægsholdere om fornuft20.30: Spørgsmål til alle deltagere, som besvares i chatten20.35: Samtale i panelet ved moderator20.55: Input og evt. spørgsmål fra deltagere 21.10: Næste skridt/opsamling v. Lotte21.15: Slut på aftenens program Tilmeld dig her Se video fra første møde om pædagoguddannelsen. Mødet blev afholdt d. 19. maj 2021. Panel: Jesper Olsen (PLS), Lea Ringskou (VIA) og Mikkel Snorre Wilms Boysen (Absalon) Moderator: Trine Ankerstjerne (BUPL) Se videoen her Her kan du se videoen fra det første møde, vi afholdte om fritidspædagogikkens fremtid. Mødet blev afholdt d. 20. januar. Hvis du vil deltage i vores næste møde kan du læse mere om programmerne og tilmelde dig herover. Se videoen her Fri os fra skolen! Hvad er drømmen for fritidspædagogikken? Skal den løses fra skolen og stå i sin egen ret med værksteder, kaniner og bålhytter? Her kan du se videoen fra mødet der blev afholdt d. 7. april. Panel: Anders Petersen (Aalborg Universitet), Elisa Rimpler (BUPL), Signe Nielsen (FOLA)Moderator: Steffen Hagemann (Børn og Unge) Se videoen her 