Den grønne betænkning. I mange år har skolen været en politisk kampplads med for mange regler og for lidt formål. Vi vil have den pædagogiske udvikling tilbage på skolerne. Skolerne skal sættes fri, ikke kun fra noget, men også sættes fri til noget. For når reglerne forsvinder, skal vi samtidig tale mere med hinanden om værdier og retning for skolen. Ethvert barn skal lære at læse, skrive og regne og møde undervisning fuld af oplevelser, fantasi og virkelyst. Så kære skolefolk. I 2021 startede vi en række samtaler om skolen med elever, lærere, pædagoger, ledere, forskere, debattører, politikere med flere. Var du ikke med til skolesamtalerne, har vi samlet referaterne fra dem nederst på siden. Vi er inspireret af ”Den Blå Betænkning”, som skolefolk diskuterede med hinanden i 1960’erne, og har skrevet samtalerne sammen til et udkast til en ny betænkning. Vi kalder det ”Udkast til Den Grønne Betænkning”, og du kan læse udkastet her. Den indeholder ikke færdige løsninger eller nye koncepter. Til gengæld sætter den ord på værdier, retning og indhold i skolen. Udkastet finder du i bunden af siden. Vi vil gerne fortsætte dialogen. Derfor inviterer vi nu lærerkredse og lærere i hele landet til at komme med jeres input, så vi kan fortætte udkastet og tage det med ind i en ny regering. Vi har sendt en dialogplade til alle lærerkredse, som kan inspirere og danne rammen for dialog. Vi vil meget gerne tage initiativ til samtalen sammen med jer. I kan derfor skrive til andy.pedersen@ft.dk for at få Lotte Rod eller en anden til at komme på besøg. Og så må I meget gerne sende jeres refleksioner og kommentarer i den frankerede kuvert, der kom med dialogpladen, eller skrive betænkningsbidrag direkte på ved at klikke her. Vi glæder os til at fortsætte samtalen med jer! #113.00-14.10: Hvad er meningen med skolen? Hvordan udfolder vi det dobbelte formål, hvor vi styrker både færdigheder/kundskaber og fremmer den enkelte elevs alsidige udvikling? Panel:Alexander von Oettingen (Prorektor, UC SYD) , Ning de Coninck-Smith (Professor MSO, DPU), Bjørn Bredal (Forstander, Johan Borups Højskole) Moderator: Rune Lykkeberg (Chefredaktør, Information) #214.15-15.30: Hvordan ser en skole med oplevelse, fordybelse, virkelyst, deltagelse og medansvar ud? Panel:Lene Tanggaard (Professor og rektor, Designskolen Kolding), Kasper Lund Resen (Efterskolelærer, Hammel), Anne Hammer (Lærer, Sejs Skole) Moderator: Gitte Sommer Harrits (Prorektor, VIA) Se optagelser fra eftermiddagsmødet #320-21:30: Hvordan bliver det en skole for alle? Panel:Gordon Ørskov Madsen (Formand, Danmarks Lærerforening), Stefan Hermann (Rektor, Københavns Professionshøjskole), Susan Hart (Cand. Psych. PhD) Moderator: Bitten Schjødt Kjær (Forstander, Dronninglund Efterskole) 21:30 og frem: Chat med Marianne Jelved og Lotte Rod. Se optagelser fra aftensmødet #413.00-14.10: Hvad forstår vi ved almen dannelse i skolen? Panel:Lakshmi Sigurdsson, Jens Raahauge, og Keld Skovmand Moderator: Lisbeth Knudsen #514.15-15.30: Hvad skal de humanistiske fag(ligheder), de praktisk-musiske fag(ligheder) og naturfag(lighederne) bidrage med, og hvordan skal de vægtes? Panel:Karen Kjær Johansen, Sarah Gruszow Bærentzen, og Steen Nepper Larsen Moderator: Rune Christiansen #620-21:30: Hvordan får skolen eleverne til at tro på sig selv, så de tænker kritisk og får virkelyst? Og hvilken rolle spiller bøger, natur, musik mm.? Panel:Katja Gottlieb, Rasmus Kolbe (Alias Lakserytteren), og Lisbeth Trinskjær Moderator: Vincent Hendricks Se optagelser fra eftermiddagssmødet Se optagelser fra aftenmødet #713.00-14.10: Hvad er lærerens rolle? Hvad er pædagogens rolle? Hvordan spiller lærernes og pædagogernes fagligheder sammen? Panel: Elisa Rimpler (BUPL), Louise Klinge, Stina Vrang Elias (DEA) og Dennis Hornhave (Foreningen af lærere i historie og samfundsfag). #814.15-15.30: Er der fagligheder, der skal have mere plads på læreruddannelsen og i praksis? Panel: Caroline Holdflod Nørgaard (LL), Inge Bech(Stenballeskolen), Elsebeth Jensen (VIA) og Andreas Rasch-Christensen. Se optagelse fra eftermiddagsmødet #920.00-21:30: Hvordan kommer alle børn til at kunne lide at være i skole? Hvad skal der til for, at alle børn kan mærke, læreren vil hende/ham? Panel: Esther Vyff (DSE), Lance Luscombe (Bredagerskolen), Svend Thorhauge (Radikale Venstres landsformand) og Ann Elisabeth Knudsen (cand.mag., forfatter og foredragsholder). Se optagelse fra aftenmødet #1013-14:10: Hvor frie må rammerne blive, og hvilke hegnspæle har vi brug for? Skal vi gøre timetal i de enkelte fag og for dagens længde vejledende? Skal vi gøre Fælles Mål vejledende og alene have bindende mål for indskoling, mellemtrin og udskoling? Hvordan sikrer vi økonomien? Panel:Mette Frederiksen (Lærer, Syvstjerneskolen), Niels Jakob Pasgaard (Lektor, VIA) og Thomas Gyldal Petersen (Borgmester, Herlev Kommune) Moderator; Camilla Wang (Rektor, Professionshøjskolen Absalon) #1114:15-15:30: Hvis der ikke nødvendigvis er brug for nye regler, hvordan sætter vi så retning sammen? Hvad skal der til for, at skolen har rum til pædagogisk refleksion og udvikling? Hvad kan vi gøre politisk? Panel:Brian Degn Mårtensson (ph.d. fellow, Aarhus Universitet) og Maja Gundermann Østergaard (formand, Esbjerg Lærerforening), og Lise Ammitzbøll la Cour, skoleleder for Skolen på Grundtvigsvej. Moderator: Lotte Rod (MF, Radikale Venstre) Se optagelser fra eftermiddagen her #1220:00-21:30: Hvor meget skal elever måles, og måler vi på det rigtige? Panel:Pernille Rosenkrantz-Theil (Børne- og undervisningsminister), Rasmus Edelberg (Landsformand, Skole og Forældre) og Noemi Katznelson (Professor, Aalborg Universitet) Moderator: Mikkel Haarder, direktør for EVA Se optagelser fra aftenen her Samtale #13 13.00-14.10; Hvor går grænsen for folkeskolen? Hvem hjælper vi bedst i skolen og hvem gør vi ikke, og hvad kræver det af skolen? Panel: Claus Hjortdal (Formand, Skolelederforeningen), Ann Rytter Westerberg (lærer og fhv. medlem af Inklusionseftersynets ekspertgruppe) og Rasmus Alenkær (psykolog og lærer, Ph.d. med speciale i kommunikation og inklusion). Samtale #1414.15-15.30; Hvad skal der til for at få mere oplevelse, fantasi og virkelyst i undervisningen? Er det Fælles Mål eller brugen af dem, den er gal med, og hvad nu, hvis vi droppede Fælles Mål og i stedet udfoldede formålet for fagene…? Panel: Mathias Ehrenberg (lærer og kredsstyrelsesmedlem i DLF Næstved), René Husted (læringskonsulent, MinUddannelse) og Lise Tingleff (Områdechef i EVA og medlem af den daværende rådgivningsgruppe om Fælles Mål) Her kan du se eller gense video fra eftermiddagen Samtale #1520.00-21.15; Foreløbig afrunding af Den Grønne Betænkning Efter et halvt år med samtaler om skolen er Marianne Jelved og jeg klar til at præsentere første udkast til Den Grønne Betænkning, og vi vil gerne invitere jer til første refleksioner og feedback. Mødet bliver det sidste i rækken, før vi sender Den Grønne Betænkning i høring, og vi vil på mødet præsentere indsigter og dilemmaer fra Den Grønne Betænkning. Panel: Gordon Ørskov Madsen (formand for Danmarks Lærerforening), Elisa Rimpler (formand for BUPL), Claus Hjortdal (formand for skolelederforeningen), Peter Pannula Toft (Børn- og skolechef i KL) og Mille Borgen Mikkelsen (formand for Danske Skoleelever). Se video fra aftenen her Du kan læse vores noter fra ovenstående samtaler ved at klikke her. Skolen skal have udstrakt frihed til lokale forskelle, fordi det er det lokale engagement, der gør en god skole. Men hvis vi skal sætte skolen fri, hvor går så grænsen for friheden? Hvad er meningen med skolen? Hvordan bliver den for alle? Hvordan vægtes fagene? Hvad er lærernes og pædagogernes rolle? Hvad er god undervisning? Det vil vi gerne blive klogere på i samtale med dig. Fra marts-august 2021 igangsatte vi en række samtaler om skolen. Vi samlede et panel af inspirerende skolefolk og –tænkere til samtaler eftermiddag og aften, så lærere, elever, forældre m.fl., som var optagede i løbet af dagen, havde mulighed for at deltage. Vi lytter til alle jeres bidrag og samler dem ind til det, vi kalder ”Den Grønne Betænkning”. Den er inspireret af ”Den Blå Betænkning”, som var en national samtale om skolen i begyndelsen af 1960’erne med med K. Helveg Petersen i spidsen. Skal du være med? Så giv dit bidrag længere oppe på siden. 