Rigtig beslutning at minister går af. Mogens Jensens afgang som landbrugs- og fødevareminister er naturlig konsekvens af en ulovlig ordre om at aflive alle mink.Mogens Jensens afgang som landbrugs- og fødevareminister er en naturlig konsekvens af den ulovlige ordre om aflivningen af alle mink.Det siger Alternativets Torsten Gejl på baggrund af ministerens melding.”Loven skal overholdes, uanset hvad der måtte være af andre hensyn. Og uanset, at beslutningen om at aflive alle mink var, og er, helt rigtig,” siger Torsten Gejl.Torsten Gejl afventer stadig ministerens redegørelse for at få det fulde overblik over, hvornår ministeren blev orienteret om, at der manglede lovgrundlag for aflivningen af mink. Derfor kan yderligere konsekvenser for regeringen ikke afgøres endnu.”Vi støtter fuldt beslutningen om at aflive minkene, fordi indstillingen fra sundhedsmyndighederne var klar. Om ministeren så har siddet lovlig længe på de advarsler uden at reagere, det er noget, vi nå må studere redegørelsen for at vide mere om,” siger Torsten Gejl.Yderligere oplysninger:
Torsten Gejl, MF, Telefon: 61624651.
 