Vores oplæg til Finanslov 2021. Så starter finanslovsforhandlingerne!Folketingsåret er startet hektisk – også mere end det plejer - med uanede mængder af hastelovgivning pga COVID-19 og en regering, der skal trækkes til truget når det gælder den grønne omstilling. Desværre.I går troppede vi så optimistiske op hos finansministeren parate til lange og intensive forhandlinger om finanslov 2021. Vi har følgende, prioriterede krav med i posen:1.      Mere vild natur
2.      Øresund som marine-nationalpark
3.      Skat på forurening
4.      Fjern gensidig forsøgerpligt
5.      Iværksætterstøtte til unge
6.      Støtte til LGBT DanmarkOg meget, meget mere.Utallige medlemmer, folkevalgte og NGOer har budt ind med gode ideer og vi kan kun takke dem alle. Det har været et stort og svært arbejde at udvælge vores prioriteter, ikke mindst da vi godt ved vi ikke får det hele igennem.Nednfor kan du finde vores oplæg til regeringen til inspiration og orientering: Finanslov 2021Grønne hilsner fra
Josephine Fock, Politisk leder og Kim Hjerrild, Finansordfører