Torsten Gejl bliver i Folketinget for Alternativet. Politisk leder Josephine Fock siger i sit nyhedsbrev til medlemmerne "Det er jeg simpelthen så glad for. Torsten var også med til at stifte partiet, og for mig er han Alternativet. Derfor glæder jeg mig rigtig meget til alt det politiske arbejde, som vi skal lave sammen. Det er rigtig stærkt for partiet at have Torsten som vores repræsentant på Christiansborg.". Torsten siger selv "Jeg bliver i Alternativet, fordi jeg tror på, at vores politik fortsat kan gøre en forskel. Jeg bliver i Alternativet, fordi det er en stærk, kreativ og aktivistisk bevægelse. Nu skal vi kigge hinanden i øjnene i partiet og samles om den fremtid for Alternativet, som vi gerne vil skabe. Det er et arbejde, som jeg både glæder mig til og er enormt stolt over at være en del af.”. 