Ekstraordinært Landsmøde 1. feb. 2020. Du kan læse mere om landsmødet på AlleOs. Bid mærke i at landsmødet er rykket til Amager Bio i stedet for Hotel Cecil.Der er kommet et par afbud og der er et par billetter tilbage - hvis du har lyst til at komme kan du købe en billet på Billetto her. Dato: Lørdag den 1. februar 2020
Sted: Amager Bio, Øresundsvej 6, 2300 Kbh S
Tid: Indskrivning kl 15.00-16.00
Det ekstraordinære landsmøde starter kl 16:00 med en forventet afslutning kl 20.00Alle informationer findes på AlleOs, men I får de vigtigste her:Billetter - Du behøver ikke at medbringe din billet. I er alle på en liste i døren. 600 medlemmer har fået plads, men nu er Amager Bio også fyldt op. Skriv dig på venteliste her.Afbud - husk at skriv til medlem@alternativet.dk, hvis du ikke kan komme alligevel, så er der helt sikkert andre på ventelisten, der bliver glade.Digital afstemning er for alle, der ikke har mulighed for at deltage fysisk i Amager Bio. Du kan tilmelde dig den digitale afstemning her. Vejledning dertil vil blive sendt ud til alle tilmeldte og lagt op på AlleOs efter der lukkes for tilmelding kl. 12 på lørdag. Du kan følge med på livestream, der sender under hele forløbet - der er link til livestream her.Grøn Fest afholdes i Amager Bio fra kl 20.00 - 24.00. Der fortjener vi alle at danse!Hjælpende hænder - har du svært ved at sidde stille? Hop med på stemmetællerholdet. Skriv til maiken.meedom@alternativet.dk, hvis du vil hjælpe til.Ny lokation - din billet til Hotel Cecil gælder selvfølgelig også til Amager Bio.Å-Bussen er nu fyldt op til randen med 80 skønne medlemmer, se afgangstider her.Medbring gerne dit eget kaffekrus. Vi giver de første 500 kopper kaffe og te, så for at skåne miljøet og undgå ressourcespild, ville vi elske, hvis du tager dit eget krus med.Amager Bio sælger drikkevarer til dig, der har brug for mere end bare kaffe.Få styr på sulten. Foodies på Amager leverer lækre frisklavede sandwiches til jer. Der er glutenfri versioner til dem, der har efterspurgt det.Du skal selv medbringe dit kandidathæfte til det ekstraordinære Landsmøde. Find Samtalemanifest og kandidathæfte her.Find vej. Du kan finde et kort her til Amager Bio, Øresundsvej 6, 2300 København S. Bus 250S stopper tæt på, og der er 750 meter til Amagerbro metrostation. Der er også parkeringspladser tæt på, men måske ikke nok til alle, så kom i god tid. Og hvis du kommer i bil, så tænk i samkørsel - det er godt både for klima, økonomi og trængsel.Der er lukket for billetsalget, men du kan tilmelde dig venteliste via Billetto her. Kl. 20 åbner vi dørene for alle til FEST OG FEJRING AF VORES NYE POLITISKE LEDER. Hvis du ikke har mulighed for at deltage, men gerne vil stemme, er der mulighed for at gøre det digitalt. Vi livestreamer hele arrangementet, så du ikke går glip af noget - find livestreamet her. Læs mere om digitalt afstemning her.OBS: Tidspunkterne er afgangstider. Mødetid senest 15 min før afgang.OBS: Vær opmærksom på at ruten er blevet ændret, så den kører til Fredericia i stedet for Kolding!Kl. 09:00 Aalborg: Busterminalen ved John F. Kennedys Plads
Kl. 10:40 Aarhus: Alternativet, Jægergårdsgade 164 A
Kl. 11:50 Fredericia Banegård
Kl. 12:50 Odense: Busterminalen, OBC Nord plads H
Kl. 15:10 København ved Amager Bio, Øresundsvej 6, 2300 KbhBussen kører retur igen ca. kl 24 fra København. En busbillet koster 50 kr t/r. Meld dig til Å-bussen her.Når vi har valgt vores nye politiske leder, inviterer vi til fest kl. 20. Vi håber, I alle har lyst til at blive og fejre et nyt kapitel i Alternativets historie.Vi glæder os til at se jer til en demokratisk festdag. 
 