Ekstraordinært Landsmøde 13. jan. 2020. Der er lukket for tilmelding, grundet fuldt hus.Du kan læse mere om landsmødet på AlleOs.Du kan downloade forslagshæftet her, der indeholder vedtægtsændringsforslagene. Kære medlem af AlternativetHovedbestyrelsen indkalder hermed alle medlemmer til ekstraordinært landsmøde med det formål at ændre proceduren for valg af politisk leder i Alternativet.Hovedbestyrelsen har foreslået vedtægtsændringer, som vil betyde, at man kan blive politisk leder af Alternativet, selvom man ikke er medlem af Folketinget. De vedtægtsændringer skal vi tage stilling til på det ekstraordinære landsmøde 13. januar. Du kan se de foreslåede vedtægtsændringer her.Hvis de foreslåede vedtægtsændringer ikke vedtages, vil vi vælge ny politisk leder efter de gældende vedtægter ved et andet ekstraordinært landsmøde 1. februar, som der indkaldes til særskilt.
Der vil som sædvanlig være godt selskab, fine netværksmuligheder og masser af hygge. Dato: Mandag den 13. januar 2020
Sted: Rosenbæk Huset, Rosenbæk Torv 30, Odense
Tid: Klokken 18.30-22.00Du kan finde den samlede information omkring ekstraordinært landsmøde på hjemmesiden og vi vil løbende lægge nyt op på hjemmesiden, efterhånden som materialet bliver færdiggjort.
Det samlede materiale sendes til dig via mail senest to uger før mødet.Har du spørgsmål, er du velkommen til at skrive til medlem@alternativet.dk og vi vil hjælpe dig, så godt vi kan. Hvis du ikke har mulighed for at deltage, men gerne vil stemme, vil der blive mulighed for at gøre det digitalt. Du kan tilmelde dig den digitale afstemning her indtil mandag d. 13 januar kl 12:00.Vi livestreamer fra Landsmødet, så du kan følge med hjemmefra. Du kan det finde her.Vi glæder os til at se jer til en dag med fokus på Alternativets organisation og til en kickstart af en spændende ny tid for Alternativet.Grønne julehilsner fra Alternativet på vegne af Hovedbestyrelsen.