Tid til rige liv.  
I Alternativet tror vi på, at rige liv er gode liv. Men det vi tilbyder er meget mere end penge. Vi arbejer med tre bundlinjer i vores forståelse af verden og i vores politik.  Sunde afgrøder fra en landbrugsjord fri for giftige pesticider Urørte skove, frie kyster, rent drikkevand og ren luft Alles ret og frihed til at sige, tænke, tro og mene, hvad man vil Unge der uddanner sig, flere pædagoger i børnehaven, lærere der elsker deres job En planet, som skal leveres tilbage i god stand til vores børn og børnebørn Mennesker der engagerer sig i frivilligt arbejde Børn og unge, der fordyber sig i en bog En fri, vild og mangfoldig natur Tid til at leve livet, til at trække vejret og gå den vej, der er rigtig for dig 
Vi vil kæmpe for, at du får bedre tid til at trække vejret og til at være sammen med dem, du elsker og lave det, du brænder for. Det er guld værd for os.Alt dét, vil vi kæmpe for. Der er et Alternativ - der vil gøre dig rig! 