Alternativet vil afsætte en milliard om året til psykiatrien. Alternativet foreslår at der afsættes en milliard om året til psykiatrien. Det er et stort problem, at flere og flere danskere i dag lider af psykiske sygdomme. Det ønsker Alternativet at tage hånd om. Milliarden skal bruges på at løfte den psykiatriske indsats og styrke den mentale sundhed i befolkningen. Vi har udarbejdet 6 konkrete forslag til hvordan vi kan forbedre den mentale sundhed i Danmark. Vi ønsker blandt andet at skabe en mere fleksibel og inddragende behandlingsindsats, en stærkere børn- og ungepsykiatri, bedre opfølgning overfor psykiatriske patienter og vi ønsker en øget ligestillingen mellem fysisk og psykisk sygdom.  Læs mere om Alternativets 6 forslag her.