Evaluering af Politikudviklingen i Alternativet. På Landsmødet 2017 var der bred opbakning til, at vi skulle evaluere Alternativets politikudvikling, og evalueringen er nu afsluttet. Vi skal lære af både vores successer og fejl, og blive endnu bedre til at realisere Ny Politisk Kultur, når vi sammen skaber grøn og alternativ politik. Evalueringen giver ikke ét forkromet svar, men kan hjælpe os til at skabe en fælles forståelse af, hvordan vi skaber et levende demokrati og den bedste politik i Alternativet. Du kan læse hele evalueringsrapporten her.
 Hvis du har spørgsmål eller kommentarer så kontakt endelig Majken Mac fra landssekretariatet på majken.mac@alternativet.dk