Tak for et fantastisk valg. Hvis I også vågnede onsdag og havde svært ved at sige andet end ”Hvor er det vildt!” (og gøre det igen og igen) – så er det jo ikke så mærkeligt.

Alternativet havde i tirsdags et fuldstændigt fabelagtigt valg. Vi står nu med 23 mandater – 20 i kommunerne og 3 i regionerne. Det er stort. Hvis du lige skal mærke, hvor stort det er, så prøv at fortælle det til en, du holder af.

Alle, der har været med i valgkampen kan være stolte, meget stolte, over det, som I har skabt over hele landet. Akkurat 93.433 gange stemte danskere og udlændinge for grønt og demokratisk håb.

Nyd livet ekstra meget i de her dage. Det her politik – det er altså det hele værd.

Hvis du vil have hele oversigten over resultatet indtil videre, så er den her:

Tal
Mandater Klik på billedet for at se det i stor størrelse.