DEN ALTERNATIVE SOMMERHØJSKOLE.  Det bliver i år fra d. 10/7 til d. 15/7 og kommer igen til at foregå på midtjysk efterskole.Det bliver seks dage fyldt med foredrag, oplæg og workshops, alt sammen krydret med hygge, sjov og dejlige mennesker i alle aldre.
Årets tema er fællesskaber. Det vil både komme til udtryk i sommerhøjskolens praksis og i udvalget af workshops. Vi vil derfor sammen udforske emnet på alle leder og kanter i løbet af de seks dage.Der er endnu ikke et fastlagt program, men man kan på "Den Alternative Sommerhøjskole"-facebookgruppe løbende følge med i planlægningen. Det endelige program vil blive lagt ud, når det er klar og folk der evt. har købt billet før det endelige program, vil få det tilsendt.Men hvad laver man endelig på sommerhøjskolen? 
Jo et billede siger mere en 1000 ord, så jeg vil heller lade jer se for jer selv, med lidt billeder fra sidste år.Hvis du vil være med i år,  kan du købe din billet herDu kan finde mere information om Den Alternative Sommerhøjskole her og herDer er flere billettyper, så husk at læs beskrivelsen. Har du flere spørgsmål, kan du kontakte Josefine Lykkegaard påjosefine.k.lykkegaard@gmail.com eller 27639311 Kærlig Hilsen Alternativisterne bag Den Alternative Sommerhøjskole 