Alles Folkemøde inviterer til National High Five Dag!. Demokrati er ikke noget der kommer af sig selv. Det er noget vi skaber sammen; et fælles projekt, hvor alle er med.Hi5 Dagen handler om at minde hinanden om, at vi alle grundlæggende er på samme hold. Uanset hvad vi ellers kan være uenige om.
Hi5 dagen er Alternativets måde at sprede smil i den hektiske morgentrafik og huske hinanden på, at alle er uundværlige i det store fællesskab.

Hi5 Dagen sparker Alles Folkemøde i gang med et brag d. 31. maj 2017.
Kandidater og frivillige fra Alternativet i hele Danmark vil møde danskerne i morgentrafikken og ønske dem en fortryllende dag med en syngende high five – og evt. en kop morgenkaffe.

Hvis du er interesseret i at vide mere om Alles Folkemøde finder du det her > 