Køb billet til Landsmødet 2017. Kære medlem af Alternativet

Vil du netværke? Smitte din sidemand med alternativ energi? Møde op til 600 andre medlemmer af Alternativet? Sætte rammen om vores bevægelse og parti? Bidrage til den demokratiske samtale og vælge en kommende hovedbestyrelse?Det er næsten ikke til at forstå, at det næsten er et år siden, at vi mødtes 600 mennesker i Odense til det, som vi dengang kaldte årsmødet. Igen i år vil vi fylde DOK500 i Odense med grøn glæde, der vil smitte fra Grenen til Gedser. Vi håber, du vil være en del af vores Landsmøde.  Du skal være medlem af Alternativet for at deltage på Landsmødet. 