Workshop i crowdfunding - dit værktøj til finansiering af KV17 aktiviteter.  Crowfunding er en populær og meget succesfuld metode til fundraising, når du skal finansiere dine ideer, projekter og initiativer. Også blandt Alternativets mange aktive medlemmer har der været en del efterspørgsel efter mere viden omkring crowdfunding, og hvordan man aktivt kan bruge metoden til at skaffe midler til det kommende KV17-valg. Dette har resulteret i skabelsen af tre workshops, som vil løbe af stablen i henholdsvis Aarhus, Nyborg og København her i årets første forårsmåned. Tanken er, at kampagneteams, kandidater eller bestyrelser kan tilmelde sig for at blive klædt på til at starte crowdfunding kampagner op. Tour dates:Aarhus 17.03.17 OBS: AFLYST. Der arbejdes på at finde en ny dato ... København 24.03.17 Find billetter her Nyborg 31.03.17. Find billetter her Kl: 17.00- 21.00 Undervisere: Tanja Ærtebjerg, Linnea, Maren Andersen, Trine Hindø Tilmelding sker via Billetto og prisen er 150 kr. Du vil få nærmere info tilsendt i nærmeste fremtid.