Dansk FN-mission er franarret 1 mill kr.. 
De sidste 9 år er Danmark i alt blevet snydt for ca. 14,5 millioner kroner af udviklingsbistanden i 96 forskellige sager. Det fremgår af en artikel i Altinget torsdag.
Enhedslistens ordfører for udvikling, Christian Juhl, siger:

Det er ikke acceptabelt at det er mulig at svindle sig til penge fra den danske udviklingsbistand. Der er tale om penge, som er beregnet til verdens fattigste.
Hvis det får lov at fortsætte, risikerer vi at miste befolkningens tillid til vores udviklingsbistand. Disse huller skal stoppes omgående.
Jeg har kaldt udviklingsministeren i et samråd i udenrigsudvalget, så vi kan drøfte med ham, hvordan den slags svindel kan opstå – og ikke mindst, hvordan den kan stoppes.

 
https://www.altinget.dk/artikel/dansk-fn-mission-franarret-en-million-kroner-i-et-omfattende-svindelnummer
 