Pressen inviteres til Det Konservative Folkepartis konference ’Berlinmurens fald – frihedens triumf’.. Pressen inviteres til Det Konservative Folkepartis konference ’Berlinmurens fald – frihedens triumf’ i anledningen af jubilæet for Murens fald. ”Jeg glemmer aldrig 9. november 1989. Muren faldt og frihedsklokkerne ringede i store dele af Europa. Murens fald skal altid være en påmindelse om, at hvis man kæmper længe nok, så vinder retfærdigheden til sidst, ” siger Søren Pape Poulsen, formand for Det Konservative Folkeparti. På dagen dykker vi ned i nogle af de emner, der relaterer sig til Berlinmurens æra og kommunismens sammenbrud, og har i den forbindelse inviteret en række talere herunder tidligere Stasi-fange Mike Fröhnel og professor emeritus Bent Jensen. Partiets presseafdeling står til rådighed for at hjælpe pressen ift. interviews, information m.m. Ved tilmelding bedes I kontakte:
Jens Holmberg, presserådgiver, Det Konservative Folkeparti
Tel. 61625696
jens.holmberg@ft.dk Program 11.00 – 11.15
Søren Pape Poulsen, partiformand for Det Konservative Folkeparti
Da verden blev forandret: Kampen mellem godt og ondt 11.15 – 11.45
Henning Dyremose, minister under Schlüter-regeringen
I regering – før og efter Murens fald 11.45 – 12.15
Mike Fröhnel, tidligere indsat i Stasi-fængslet i Hohenschönhausen
Mit 9. november 1989 12.15 – 12.45
Bent Jensen, dr. phil. og professor emeritus
At være historiker i Danmark under opgøret om Den Kolde Krig 12.45 – 13.30
Frokost 13.30 – 14.00
Bent Blüdnikow, historiker og forfatter
Venstrefløjen svigtede i kampen for de undertrykte 14.00 – 14.30
Siegfried Matlok, journalist og tidligere redaktør på Der Nordschleswiger
Murens fald – og murbrokkerne 30 år senere 14.30 – 14.55
Martin Ågerup, direktør for CEPOS
Nutidens Berlinmure 14.55 – 15.00
Søren Pape Poulsen, partiformand for Det Konservative Folkeparti
Farvel og tak 