FINANSLOVSUDSPIL 2019: Mere tryghed til dig og til Danmark. 



 Desværre er der mennesker, der vil Danmark det ondt. Som ikke respekterer loven og vores fælles værdier. Vi er nødt til at værne om vores frie og åbne samfund. Læs her hvordan: Vi vil styrke PET, så vi altid har en stærk efterretningstjeneste, der kan passe på borgerne. Samtidig vil vi opruste arbejdet med it- og cybersikkerheden, for Danmark er særligt truet af cyberangreb – både i det offentlige og hos vores virksomheder. Vi skal selvfølgelig have styrken til at gøre Danmark modstandsdygtig overfor hackerangreb og læk af personlige oplysninger. Det bruger vi 1,4 milliarder kroner på frem til 2023. For selvom kriminaliteten ændrer karakter, er Det Konservative Folkepartis svar det samme – et stærkt politi. Om det er på gaden eller foran computerskærmen. Det Konservative Folkeparti kæmper for en trygt samfund – for dig og for Danmark. Partiets presseafdeling kan kontaktes på 70 70 28 21. 