Mai Mercado ønsker øget fokus på opdragelse. Opdragelse er et emne som ofte diskuteres i nyhedsdækningen og i de offentlige medier. Man hører ofte historier om “curlingforældre”, og hvordan manglende opdragelse kan føre til konsekvenser for børnene og det omkringliggende samfund. Derfor har børne- og socialminister Mai Mercado nedsat et debatpanel, som sammen med borgerne skal facilitere en grundlæggende debat om opdragelse. Hvis nogle af de problemer der eksempelvis er med opdragelse og mangel på samme i institutioner som f.eks folkeskolen, så er der mange midler og meget tid i det offentlige at spare. Deltag i debatten her: https://www.facebook.com/Opdragelsesdebatten/?fref=mentions Medlemmerne af debatpanelet er:   Debatten kører indtil juni i år. 