Nyt energidirektiv sikrer danske arbejdspladser. I Europaparlamentet har Bendt Bendtsen landet en kæmpe sejr. Man er i Buxelles blevet enige om et nyt energidirektiv, som fra 2020 skal gøre al nybyggeri i EU næsten energineutralt, og eksisterende bygninger skal frem mod 2050 blive det samme. Dette er en stor aftale for dansk miljøteknologi og isolering, for de to discipliner er noget Danmark udmærker sig i. Derfor kan det forventes at det nye direktiv vil sikre danske arbejdspladser. Det er dog ikke den eneste fordel ved direktivet. Mere energivenlige bygninger sikrer nemlig dermed også mindre afhængighed af russisk gas for flere EU-lande, og derudover har miljøet selvfølgelig også rigtig godt af mere energineutrale bygninger. Alt i alt er dette et stort skridt mod en grønnere verden, hvor Danmark bliver rigere, og sikrer vores allierede mindre afhængighed af russisk gas. 