Gense højdepunkterne og reaktioner fra Landsrådet 2017. Landsrådet 2017 bød på mange gode taler, og også debuten af vores Facebook Live-studie, hvor en masse centrale personer for weekenden blev spurgt om alt mellem himmel og jord. Søren Pape lagde ud med måske hans bedste tale nogensinde om lørdagen:   

 Derefter tog Børne- og Socialminister Mai Mercado scenen, og talte om behovet for hjælp til de svageste i samfundet, og især bedre vilkår for de hjemløse:   

 Erhvervsminister Brian Mikkelsens tale drejede sig om forudsætningen for velfærd, nemlig velstand.   

 Gruppeformand Mette Abildgaard tog derefter scenen, og talte bl.a. om nødvendigheden af at hylde alle de der gør deres, for at sikre at Danmark løber rundt:   

   

 Derefter var det ministrene og Mette Abildgaards tur:   

 Gruppenæstformanden og Formand for Forsvarsudvalget, Rasmus Jarlov havde også en masse på hjerte. Især om forsvaret og det kommende forlig på området:   

 Apropos forsvaret, så kiggede Helge Adam Møller også forbi studiet:   

 Naser Khader Mente at det var dejligt at se så mange af anden etnisk herkomst end dansk til landsrådet:   

 Anders Johansson talte om pendlerlivet, og om at være stolt over hans hjemstavn:   

 Brigitte Jerkel blev også interviewet om landsrådet:   

 Orla Østerby, Lemvigs stemme, havde ligeledes tid til at kigge forbi studiet:   

 Folketingskandidat og byrådskandidat Ole Stephensen var til sit første landsråd. Hør om hand oplevelse her:   

 Morten og Cecilia, to af vores yngste kandidater til kommunalvalget, havde også tid til en sludder:   

 Rasmus Jarlovs tale drejede sig i høj grad om forsvaret:   

 Anders Johansson holdte om lørdagen en tale om det at være øbo, og erhvervslivets vilkår:   

 