Presseinvitation: Søren Pape Poulsen i debat om EU’s ydre grænser. Mandag den 4. september mødes EPP (European Peoples’ Party) i København.
I forbindelse med mødet vil pressen blive inviteret til en paneldebat om migration og EU’s ydre grænser. I paneldebatten deltager:
Søren Pape Poulsen, Justitsminister og formand for Det Konservative Folkeparti
Tobias Billström, First Deputy Speaker of the Swedish Parliament og forhenværende migrationsminister ,
Martijn Pluim, Direktør for International Centre for Migration Policy Development Debatten finder sted hos Dansk Erhverv fra kl. 17.30-18.30.
Pressen bedes møde op kl. 17.15, da der vil være et sikkerhedstjek.
Adressen er: Børsen, Slotholmsgade, Indgang B, 1217 København K EPP-mødet er det første møde efter sommerferien, hvor hele EPP skal diskutere det kommende års politiske dagsorden i EU. For yderligere information og tilmelding kan presse henvende sig til
Filip Lauritzen på 61625039 og filip.lauritzen@ft.dk 