Lavere skat er også velfærd. Velfærd kan være mange ting. Nogen mener, at velfærd alene er lig med højere offentlige udgifter – men vi mener, at begrebet dækker over mange andre ting. Velfærd er også, når danskere i arbejde får mere med hjem i lønningsposen, så familierne har mere at gøre godt med. Så de selv i højere grad kan vælge at bruge deres penge på det, der er velfærd for dem. Det giver mere frihed og flere muligheder i hverdagen. I dag fremlægger vi sammen med resten af regeringen et nyt skatteudspil, der samlet set vil lempe danskerne for 23 milliarder kroner i forskellige skatter. For os er lavere skat nemlig også velfærd. Læs hele regeringens udspil her: https://www.regeringen.dk/nyheder/skattereform-2017/   